Bom dia, pessoal. Eu sou o Marcelo
Noronha, estou aqui novamente, directamente
da cidade de Deus, sede do nosso
Bradesco, para apresentar mais um
trimestre e dos nossos resultados,
resultados do primeiro tri de 2026 nessa
quinta-feira, 7 de maio. Agora passa um
bocadinho das 10:30, não é? 10:31
praticamente estamos aqui ao vivo,
certo? Então vou fazer uma apresentação
mais breve do que a última apresentação
que fiz um longo balanço do nosso
Transformation e na sequência
naturalmente vamos para a sessão de
Q&A, ok? Por isso prazer estar com vocês
novamente. Obrigado por nos acompanhar,
certo? Eu vou começar a apresentar então
os nossos números e depois naturalmente vou
trazer aqui algumas questões, não é, que já
foram objeto de de perguntas, não é, de
colegas do Celside para o nosso R e de
colegas do Byside também lá para o nosso
equipa de R. Então, começo com o que
já viram desde ontem, a
apresentação está disponível para todos,
bem completa, certo? O nosso lucro líquido
recorrente do primeiro tri de 2026 foi
de 6.hõ800, um crescimento de 16,1%
ano contra ano e 4,5% contra o último
trimestre, entregando uma rui de 15,8%,
certo? Eh, lembrando que no último
trimestre de 2025 entregámos um
Mari a rondar os 15,2%, certo? a gente
cresceu 06 aqui em relação ao nosso
lucro recorrente, não é? E o que é que
drivou esse lucro recorrente, não é? O
crescimento das nossas receitas totais
que cresceram 14%
ano contra ano. E esse é o principal
driver de crescimento da nossa
rentabilidade, não só neste tri, mas que
vai naturalmente drivar o nosso
resultados ao longo do ano, certo? A gente
deixou claro o nosso apetite moderado.
Tenho vindo a falar de apetite moderado,
não é, para todo o mercado há vários
trimestres, está certo? E a gente colocou
simplesmente com um pendor mais conservador,
mas isso não significa diminuir o
apetite, o crescimento da nossa carteira
de crédito. Ó, vamos continuar
crescendo, vamos continuar acelerados
aqui agora
com ratings, determinados ratings, a
gente pode não querer fazer negócio,
determinadas eh, por exemplo, eh,
segmentos ou culturas, podemos
também não querer fazer, não é, e ter uma
carteira com cada vez mais garantias,
não é, eh, aqui na nossa organização, não é, a
gente depois vai ver as nossas operações
reestruturadas. Eu falo um pouco de de
provisão e e de mercado também, ok? O
custo do crédito foi um pouco mais elevado, eu
vou comentar, não é? Eh, naturalmente um
pouco mais adiante, mas por um caso
específico do banco grossista em
recuperação, foi ele que efetivamente
puxou aquilo. A gente resolveu agravar de
facto, não é, por por uma postura até mais
conservadora, não é, e um bocadinho do
rural de colheitas antigas, não é, que podem
estar lá parte no já no estágio três,
certo, mas como curadas. não é, ou no estágio
dois, não é? Eh, é isso que nós vimos
aqui. A gente tem vindo a operar no crédito
rural e com muito mais garantias, não é? O
o nosso grupo segurador, não é, entregou
novamente resultados bem consistentes,
atingindo aí quase 22%
de Roe, não é? E nós lançámos, né, eh,
fez o closing na semana passada, dia 30,
da BRAD saúde, não é, que consolidou todos os
os ativos de saúde da nossa organização,
não é, com um impacto positivo no nosso
capital, mas sobretudo, não é, eh,
desbloqueando o valor pros nossos
acionistas, não é, é uma operação bem
importante. Ela está ali a valer
cerca, eu acho que fechamos na bolsa
ontem com cerca de R biliões de reais em
market cap, o que significa dizer que
ela tem uma ela trouxe uma mais-valia
superior a R biliões deais, não é, para
nossa organização, né? Assim, um
movimento bastante importante e que
naturalmente na na minha visão pessoal
tem upside aí pra frente, tá? Eh, e a
a nossa transformação continua muito
de alta tecnologia, de GNA, e nós
continua a ganhar produtividade e
entregando cada vez mais. Pessoal, eu
Vou começar sempre com
aquele meu discurso de causa e efeito,
certo? Então eu queria falar-vos,
este aqui é o nosso resultado
recorrente, mas tivemos eh uma
despesa não recorrente de 1 BI800
relativo a uma contingência fiscal, não é,
que de acordo com a legislação podia ser
negociada, não é? Então o que é que
aconteceu? a gente tinha uma
contingência de da ordem dos 5 bi e nós
decidimos pagar essa contingência eh
pagamos ali integralmente com DTA. Então
ela é uma notícia alviçareira bem
positiva, né, para quem quiser ver. Por
quê, né, novamente causa e efeito. A
causa é a oportunidade de fazer um
movimento como este, não é? E o efeito? O
efeito significa ter um balanço com mais
qualidade ainda. E vou dizer mais para
derrubou contingências fiscais aqui da
ordem dos 20%. Portanto, era uma oportunidade
de se fazer, não é, que dá mais qualidade,
porque reduz o risco no balanço ao
longo do tempo, não é, para todos os nossos
acionistas. Então eu estou feliz com a
realização da posição, não é, e isso não
altera absolutamente nada o nosso lucro
recorrente, ok?
mas melhora a qualidade do nosso
balanço. Como já disse, receitas totais
quase 37 bi com um crescimento de 14% ano
contra ano, não é? E destaque para todas as
linhas de receita, não é? Agora começo
aqui seguros e previdência e
capitalização, certo? Até com um indicador
de 20,4%
hieroveria, não é? Superando até nesse
primeiro momento o guidance, mas
obviamente que o guidance é anual, não é,
pessoal? Então, não adianta nós
estar eh a debater demais, mas a gente
eh reitera o guidance. E vou dizer uma
coisa para vocês, não é? Eu tenho
expectativa de que vamos entrar
ali, ó, vai ficar do meio para cima do
Giderson, da mesma forma, como eu
falei no tripassado, não é? A confiança
continua a ser a mesma, estamos bem
tracionado, não é? E a gente está a ver isso
aqui, não é? Novamente falo de causa e
efeito. Receita de prestação de serviço
crescendo 6,2 do ano contra ano num tri
para o sistema financeiro de uma forma
geral, não é? A área de cartões, por
exemplo, tem a sua o seu maior volume no
quarto tri, no primeiro tri cai o
volume, logo caem as comissões.
Mesmo assim continuamos a crescer,
tá? Eh, e a nossa margem financeira, que
deve ser o grande destaque, certo? Além ali
obviamente o grupo segurador recita,
prestação de serviço a crescer, mas aqui
o grande destaque, certo? que ele tem o
maior valor absoluto para o ano de 2026.
Crescemos 16,4% em termos homólogos, tri
contra tri, 4,2%, e que deverá continuar
drivando o nosso crescimento ao longo do
tempo, não é? E vejam que a gente tem
um comportamento perene. O nosso
discurso é perene. A gente não tem
mudança aqui no discurso a não ser
obviamente uma consequência de capital,
um desbloqueio de valor da BR de
saúde, como nós comentámos com vocês.
E comento um pouco mais sobre cada
tópico deste eh, adiante e falar de
causa e efeito. Caus e efeito, certo? Quer
dizer, a margem com cliente, a margem
com o mercado, não é? Ela é fruto da
atividade. A nossa atividade é robusta,
a nossa capacidade de originação. E por
que que a gente tem originado
crédito, originado passivo? Um, a
montagem da nossa business unit de
crédito com uma área de gestão de
portfólio robusta, certo? Uma nova área de
pricing, trabalhando com segmentos de
clientes e precificando adequadamente,
certo? Eh, o acompanhamento rigoroso dos
culturas para a gente saber se tá no
intervalo de preços, certo? E tração
comercial. entregando experiências cada
vez melhores para cada um dos segmentos
de cliente e abordagem, não é, indiv
abordagens individuais pelos nossos
canais, não é, eh, que também tem feito
grande diferença na nossa distribuição.
É por isso que nós naturalmente
cresce, não é, de uma maneira importante na
do lado dos ativos, do lado dos passivos,
do lado da receita de prestação de
serviço e distribuição, não é, de produto
segurador, de um consórcio, por exemplo,
não é, e isso traz naturalmente a nossa
margem, não é, que cresceu 16,4, como eu
comentei, e comento despesa expandida
de PDD ali adiante. Vou vou abrir um
pouco mais para vós. O custo de
crédito foi de 3,5%.
[ressonante]
Eh, e a nossa margem líquida total de
10.4 B, vou comentar quando nós
olha a margem com clientes, né? Ah, o
nosso NIM, a nossa NIM cresceu para 9,1.
A nossa expectativa que eu já dou para
anim à volta disto aqui, não é, de 9%, tá
certo? Um anim muito estável, mas
e para além de crescer 16.3, TR que sem o
contra tri, teríamos quecido 5% tri
contra o tri, ok, pessoal? Eh, a nossa
expectativa é que o nosso nai continue
crescendo, não é? Esta é a linha que a
gente espera aí para a frente, não é? Eu chamo
atenção também à margem com o mercado
que atingiu os 600 mil milhões novamente causa
efeito. Não, não é à toa, certo? cresceu
porque houve muito trabalho, muita
originação na mesa de cliente, não é, que
obviamente é eh também trabalhada pelo
trading, a mesa de energia e o ALM. Então,
temos uma boa combinação com bons
profissionais, boa equipa, né, também
aproveitando as oportunidades, mas
de entregar bem resultados de tesouraria
ao longo do ano, ok? E depois eu tava
falando então da do efeito calendário.
Aqui vale a mesma coisa na margem com
cliente líquida, que eu sempre disse que
isso bate no boto online, certo? Ela cai um
pouco para 4,5, não é? 10,3 mil milhões no tri
passado para 9,8, no entanto sem o efeito
calendário que teríamos um crescimento
de 1% tri contra tri, este número já ia
para 10,3 bi, está certo? Agora vou trazer
outro efeito aqui para vocês. A gente
trouxe aberto, não é, o nosso custo de
provisão eh no banco grossista e nos
outros segmentos. Notem aqui que a
gente teve um crescimento maior. Aqui
tem algumas disposições, mas um caso a
gente agravou que foi a maioria, a maior
parte, não é, falar melhor deste volume que
a gente agravou. Se a gente tira isso
aqui, a margem líquida ia ser superior,
está certo? Então isso aqui não não
significa que é recorrente, não é? Tá? Essa
entrega porque fomos mais
conservador, não é? Mesmo sabendo que tem
uma negociação em curso, não é? Eh, e que a
as pessoas têm eh perspectiva de bom
recebimento aqui, agravámos
efetivamente esse risco aqui. Agora eu
trago aqui também o o esta PDD, nós
chama de massificado, mas são os outros
segmentos. Observem aqui estes
indicadores, não é? A gente cresce
500, 300, 400 milhões tri e nós
chama provisão na medida em que a nossa
carteira cresce. Eu vou falar da
carteira daqui a pouco para para nós
fixar esse número. A nossa carteira vai
crescendo e a gente vai chamando
provisão. Esse é o efeito da 4966.
Temos portfólio, né? Isso vale pro
mercado inteiro que nós no passado,
na 2682
em M+ mais 1, estávamos no break even
já com a margem, não é? Em relação à PDD
que nós chamámos ou a provisão que a
gente chamou na 4966 temos temos
portfólios que ele só volta, só dá break
even em M + 5, M + 6, porque chama
mais perda esperada. Assim é o caso do
cartão de crédito, estamos a crescer
bem em financiamento automóvel, a gente
está a crescer em consignado, a gente tá
crescendo em micro, pequena e média
empresa. Então a gente vem eh num
crescimento de carteira e vamos
naturalmente chamar mais provisão. Não
significa simplesmente, ah, estás
provisionando porque a a carteira de
atraso eh aumentou aqui. E observe e
estes indicadores que estão aqui nos
box, certo? Eh, [ressonante]
1,3 1,4 1,3 1,4, não é? É isso que nós
acompanha triatri. Quem for lá à
divulgação completa, certo? Lá a gente tem
uma uma apresentação exatamente desta já
com este indicador anualizado, mas o tri é
esse o significado, não é? Então a gente
deve crescer aqui o custo de de crédito,
continuar nessa mesma batida. pode
crescer 500 milhões, pode crescer 300
milhões, mas estamos a chamar
provisão quando vamos fazendo
carteira e vai empilhando carteira, não é?
E que isso garante naturalmente essa
nossa nosso Ni, ok? É isso aqui que a
gente está a ver, mas estamos muito
seguros de tudo o que vamos fazendo.
Eu vou vou vou comentar também sobre
qualidade de crédito, não é? A nossa
carteira atingiu quase 1 trilião1
biliões de reais com um crescimento de 8,4
ano contra ano, no entanto o efeito cambial,
não é, da valorização do real, eh,
ele ele teve um impacto significativo
ali, não é, principalmente grandes empresas
e médias empresas também. Mas se a gente
tira esse efeito, estaríamos
crescendo 9,5%
ano contra ano, mesmo olhando para para
todo o o mercado com um olhar de risco e
apetite a risco moderado, está certo? Na
pessoa singular, estão a ver aqui,
certo, 9,5 novamente, causa e efeito é
fruto de muito trabalho de base de
cliente, de penetração aqui e de
experiências novas, não é? Micro, pequena e
média empresa, 14,4%
ano contra ano, não é? Eh, e depois vou
trazer-vos outros elementos daqui
a pouco e grandes empresas que ela pode
oscilar, não é? como vemos tria oscila
10 bi para cima, oscila 10 bi para
baixo, temos uma carteira de curto
prazo. E eu vou chamar atenção para
alguns destaques aqui que estão no nosso
plano, não é, novamente, causa e efeito,
certo? A gente não está aqui a crescer em
veículos por obra do acaso, não é? A gente
porque nós planeámos, né? a gente
fez uma um diagnóstico profundo do
mercado, onde nós atuamos nos
quadrantes lá novos, eh pesados,
eh moto baixo apetite, certo? A gente tem
uma participação ali bem pequena. Eh, e
seminovos e usados, certo? Eu vou chamar o
usado carro mais antigos, ok? E
seminovos aqui neste mercado, que é o
maior mercado do Brasil do ponto de
vista absoluto, certo? Então, a gente
viu toda todas as possibilidades de
os nossos gestores, dos dealers, dos
clientes. E vimos que tinha de
mudar, não é? A gente tinha duas
plataformas, uma pro correntista e outra
pro não correntista lá com o dealer. O
que fizemos? a gente mudou a
de transformação, colocamos uma
plataforma só que traz uma experiência
gestores, pros deers e sobretudo pro
nosso cliente, não é? Eh, ela é muito mais
eficiente operacionalmente porque está
junta, é uma uma só e não duas, não é? E
ela é muito mais eficiente no que toca
precificação,
certo? Decisão rápida por por máquina, certo?
de crédito, de qualquer tipo de
precificação que desejar. E dentro
deste intervalo de RAR que eu estou a falar
para vocês aqui, que nós operámos aqui
neste trimestre de 20 a 28%, não é, que é
satisfatório para nós. Então o
crescimento ele advém exatamente porque a
pessoas têm capacidade comercial, têm base
de penetração nos nossos titulares de conta e
também eh em dealers, mas com uma
plataforma muito mais competitiva,
escolhendo bem os nossos riscos e por
isso crescemos 7,3% tri contra tri.
Então, se nós mantivermos o nível de
crescimento daquele e assim como nas
custo de provisão no início pela 4966,
não é, para ir buscar e empilhar esta
margem de intermediação no tempo, não é, e
período. Cartão de crédito não é
sobretudo nos altos rendimentos, não é, com quase
19%.
nosso crédito consignado. Se vocês forem
eh olhar para o histórico, vocês vão
verificar que aqui no consignado nós
contra ano. Passámos para 8.3, crescemos
3.2 triatri. Lembrando o seguinte, a
pessoas têm uma carteira que atingiu os R7
biliões deais. Estamos muito bem
Daqui a pouco eu falo do privado. Agora,
baixo, não é? Ela ficou um bocadinho
produção assim como a gente. Por isso
crescimento na carteira. Por quê? Porque
mensais. Mas no conjunto a gente tá
crescendo e vai crescer no INSS. Agora
aproximadamente. E lembrem-se que a gente
certo? E foi assim que a gente fez também
né, de inadimplência aqui no privado. No
pouco mais de 4% de nadimplência, tá? De
geral de de crédito consignado, né? O
incumprimento, tá? Então estamos bem
controlados também com isso, né? E o
ano contra ano. Obviamente que ele ele está
governamentais FGI e FGO. O ano passado
FGO. chega aqui no final do ano, dia 31
contagem de produção.
20,6%
mercado. Obviamente a gente tem bons
concorrentes no mercado, né? E a
também, não é? Como a gente também empurra
os outros, não é? Assim os concorrentes
vêm, não é? Eh, naturalmente aí
nesse ponto. Mas olhe só, a gente aqui
não tem obsessão por ser o líder. que a
Obviamente com escala, né? Eh, em cima
médias empresas, tá, pessoal? Assim, a
gente está a fazer. A gente mantém o o
apetite no agronegócio. Novamente,
as nossas culturas do agro em 2025, que vem
com muito mais garantia, 2024 também,
certo? São muito melhores, né? A gente
está a ver um pouco mais de stress nas
safras passadas, vimos inundações
no sul do Brasil que depois
transformaram em seca, não é? Eh, empresas,
particulares, empresa grande, média,
pequena e pessoas singulares. certo? Elas
repactuaram, está certo? As suas dívidas. Os
bancos deram carência de uma forma geral
de 2 anos, mesmo tendo alienação
fiduciária, mas estas estas esta
carência começou a vencer. E o que é que
acontece? Quando você começa a vencer,
certo? Eh, certas culturas ainda não estão
em condições de pagar. Então, por isso
que tu eh eu estou a dar a perspectiva de
que no rural tem agravamento. É isso
aqui, pessoal.
Bem, ainda falando da carteira, o nosso
over 90 flat,
certo? E depois trago aqui outro fenómeno
para vocês daqui a pouco. O nosso
Eu comento já o estágio 2. O nosso
carteira reestruturada
entre 20 dezembro de 23 e março de 26,
ela caiu 14 mil milhões. Mas quando a gente
ela desceu 15,7 7 B, não é? Assim não é pouca
coisa, não é? Atingindo os 3,1%.
Alguém me pode perguntar aí e você
tamanho? Eu eu penso que uma carteira ao
natural da gente aqui para a frente. Ela
começa a estabilizar naturalmente no
tempo. Agora, presta atenção
no na evolução. A gente tá a mostrar
isto todos os trimestres, né? eh, da nossa
carteira com garantia, né? A gente saiu
lá de 59.3
com garantias, certo? Mas observe na pessoa
portfólio. E olha o detalhe aqui que eu
cresce um pouco.
Por quê?
média empresa, não é? Ela cresce onde? Em
linhas governamentais, FGO e FGI. Mas
por que cresce? A maior parte das
carência e ele não paga. Então o que é
que acontece? o período de honra, até o
período de honra acontecer. E para quem
no estágio dois. Então, o que é que
acontece aqui? Período de honra do FGO,
180 dias mais 5 dias para honra. São 185
dias. Período de honra dos programas do
FGI.
mais 30 dias para sair a honra. São 120
dias. É isso aqui que acontece. Não tem
nada de diferente fl na pessoa física. a
uma situação muito boa. Outra uma uma
entre
estágio
três e estágio um, né? Está certo? Eh,
estágio dois para estágio três. Quer
estágios. Então, eu falei da carteira
podem estar aqui, não é? Estão ah, por
certo? E pode vir para operações
mais de garantia, certo? Então tem
right off. Foi uma outra pergunta que
também. Ele cresce ou decresce
e do mix daquela safra, tá certo? Só que
o relativo é 1%. Podem olhar, podem
desafiar aqui. Vai em torno de 1%.
é de 1,1. Então ele tá flat, a gente
mudou, ok? Então isso aqui a gente tá
certo? Eh, em nosso portfólio, eu tenho
acompanhado
par e passo, certo?
de riscos, com a equipa de cada um dos
segmentos de cliente. E posso dizer para
vocês, temos um intervalo de preço,
não é, e de nível de de stress, não é, eh, o
over 30 mob 4, certo, que é a melhor proxy
que temos e todas elas estão aqui
dentro do intervalo previsto, não é? Eh,
ah, pá, mas pode ter tido em
outubro uma modalidade que eh eh fugiu
um bocadinho, o pessoal tem autonomia,
ele trabalha imediatamente os modelos,
certo, e ajustam modelos e ajustam
políticas se for preciso, ok? Assim, a
gente está tranquilo em relação à
qualidade dos nossos ativos, não é?
Novamente vejo crescimento de de
custo de crédito por conta do
crescimento da nossa carteira, por conta
de um macro um pouco pior, mas apenas isso.
Nada nada diferente disto aqui. Receita
de prestação de serviço também,
crescimento de 6,2 hieroveria, não é?
Ora, o TRI é um TRI reconhecidamente mais
fraco para para os bancos, não é, para o sistema
financeiro, mas tenho alguns
destaques aqui bastante importantes. A gente
lidera, não é, no negócio dos consórcios
algumas linhas bastante importantes. A gente
eh contemplou quase 4 B, não é, eh em bens
pagos, não é, no no primeiro TR de 26. E o
o nosso crescimento, não é, da destes FIS foi
de quase 20% ano contra ano, em custódia
e corretagem, 15,5%. Eu só me lembro que
tudo isto aqui é tem uma recorrência,
certo? Está certo? Isto é fruto de atividade,
pessoal, não é? Não é fruto eh não é obra
do acaso, não é? Está certo? Portanto, é muito
trabalho, novas experiências que que a
gente vai dando aos clientes aqui no
mercado de capitais que chamou a atenção
agora fizemos uma, acabamos de fazer
uma conferência de imprensa e e um jornalista perguntou
eh sobre as perspectivas de mercado de
capitais e viu o crescimento, ó, os
cresceram mais de 60% no Investment
Banca. Depois vou dar um outro dado
para vocês que não está aqui. A gente tem
ranks, certo? H, no Invest Banking, o nosso
a nossa equipa de rendimento fixo cresceu, a
gente tem vindo a originar muito mais. Eh,
novamente, não cresceu por acaso, ele
cresceu porque teve muito mais
originação e capacidade de colocação
neste mercado muito exigente. Eh, a
gente saiu, no ano passado, fomos o
segundo banco em originação de rendimentos
fixa do mercado brasileiro, segundo
Ambima. A gente no ano passado estava com
14,1%
de xé. Fechámos o primeiro tri com
crescimento 69%
também em segundo lugar,
só que com 22% de quota de mercado aqui na
originação de rendimento fixo. Então a gente
tá tracionado na organização inteira em
diferentes linhas de negócio e
segmentos de clientes, ok pessoal?
Despesas operacionais absolutamente
controladas, como temos vindo a falar,
tri, 7,8% de crescimento ano contra ano,
eh uma redução tri contra tri de 4,6. E
chamo a atenção, como temos feito
sempre, não é, em relação ao pessoal e
despesas administrativas, 5,4% de
hierroveria crescimento, eh, -8,8 tri
contra o tri, certo? Obviamente, o maior
efeito aqui na despesa com pessoal é o
PLR, pagamento da remuneração variável,
que é bastante positivo. Se vocês entrarem lá
na divulgação completa, vão ver
que a despesa com pessoal, o negativo é
flat, exceto remuneração variável aqui
dentro, não é? O que é bom, certo? Eh, e em
cresce. Agora, transporte de valores,
tri, ok? É só dar uma dar uma olhada lá.
novas revisões que a gente já fez, tá? E
segurador, não é? O nosso grupo segurador,
resultados bem importantes. Uma de quase
vendo aqui de 29 bilhões. E depois veja o
resultado das operações de seguro. Isso
não é, 22,1%, 1%, não é? Ele tem 2/3
positivo, né, pra gente aqui. E vejam,
biliões. Então, a gente tá muito feliz
para nós. Bom, aí eu venho pro quesito
de capital. A gente tá apresentando o
certo? Eh, a sair daqueles patamares. Tá
tudo aberto para vocês olharem eh este
movimento que da BR de Saúde que foi ele
teve como consequência bater aqui no
o nosso capital. Ele é positivo para nós,
certo? A gente pode responder-vos se
se tiverem dúvida, mas a nossa equipa
está disponível, a equipa de R, a equipa
da área das finanças para explicar todos os
os detalhes para vocês em relação a este
movimento que fizemos, que deixa a
pessoas numa zona de conforto muito grande
em relação ao nosso capital, mas a
gente não mudou, não é, eh a nossa
perspectiva com ele ou sem ele, nós
estaria eh a seguir, não é, na nossa
jornada, não é, porque tem
particularidade sempre no primeiro tri,
tem uma queda um bocadinho eh maior
de capital. Nós prevíamos isso, o RI
falou o tempo todo para vocês, depois a
gente estabilizava pro pro ano. Ali é o
JCP, não é? Eh, destacado para o ano.
E aqui o nosso Transformation, como eu
falei no início, fiz um balanço
grande do Transformation no tripassado,
por isso não vou cansá-los a repeti-los, né?
Está certo? Todo este balanço. Eu trago só
algumas características aqui para
encerrar, não é? Eu falei da nova
plataforma de veículos já, não é? Assim, não
vou repetir, não é, várias eh inovações com
muito o uso intensivo de de AI. Eu
preciso passar por cada uma delas. Tô
Continuo a dizer-vos que a gente
está muito acelerado, a investir muito,
certo? Eh, interessante esta eh esta
ferramenta, não é, que também temos
para para clientes de menor portei, que
ligam diretamente e podem fechar
as suas operações. Eh, e eu chamo
atenção para duas três características
mais. Lembras-te que eu mostrei lá, não é, no o
havia clientes no primário, no tripassado,
que já tinha um nível de precisão elevado,
certo? a gente cresceu mais ainda com 94%,
ela vai aprendendo e nós vamos
ganhando produtividade e melhorando a
experiência do cliente, sobretudo. A
as pessoas continuam a fazer upgrades, né,
para clientes Prime e Principal, como a
gente comentou, não é, temos um
número que está lá na apresentação
anterior que podem consultar. Eh,
fizemos agora no primeiro tri upgrades
em mais de 500.000 1000 clientes e
continuamos na nossa viagem abrindo o
escritório do principal, não é, e e também
crescendo o nosso primeojo
digital, não é, lembram-se que nós fechamos
o ano passado com 19 milhões de clientes
full digital e agora fechamos com 28
aqui. Então, a gente tá muito confiante
nossa organização de todos os lados. É o
do crescimento, da experiência do
cliente, sobretudo, não é? E aí as minhas
conclusões aqui para vocês. Primeiro,
tri. É isso aqui que a gente tá vendo. A
resultado. Cresce quase 8% tri
contra tri e com consistência, né? Quase
15% ano contra ano, pessoal. É aqui onde
estamos, né? Tecnologia, já falei
certo? A nova segmentação de clientes vem
trazendo NPS sempre para cima e boas
certo, o Runbank, ok? o apetite ao risco que
conservador. Então é, a gente continua
gente continua tracionado. Nós vamos
expectativa no guidance. A gente é
está certo? Então temos muita, muita
convicção disso aqui, né? Outra coisa
de uma forma geral, não é? E a gente manter
melhorando a nossa competitividade no
dito para vocês. E a nossa BRAD de
ecossistema de saúde do Brasil, que eu
diversificada, não é? Eh, daqui a pouco a
gente comenta um pouco mais. E eu trouxe
machine learning, mobile, AI, né? Eh,
tecnologia, não é? Por isso é que a gente tá
valorizando isto aqui. Então eu vou
disposição de vocês paraa gente fazer o
o nosso Q&A. Eh, eu já vou, não é, para o nosso
Q&A. Eu estou aqui com o meu colega
Chanescpelli, que é o CFO CTO e o nosso
amigo André Carvalho, o nosso R. Mas não
só isso, não é? Depois com a BR de saúde que a
gente não tocou mais sininho, não é, André?
A gente carrega agora nos botões lá da B3.
Eh, eu também estou aqui com dois colegas
que eu queria chamar aqui no ecrã, não é?
Eh, meu meu colega Carlo Marinelli, tá
certo? CEO da Bradesco Saúde, certo? E que
tocou tocou lá o sininho, apresentou
pela primeira vez a empresa nova de
capital aberto, a saúde três, não é,
Marinelli? Eh, na terça-feira já
fez a conferência e o meu colega Nei
Ferraz Dias aqui, não é, que é o senhor da
Brades Seguros agora da Brad Seg, não é,
substituíram o Ivan, não é, o nosso
colega Ivan, que foi para o conselho de
administração aqui do banco e
naturalmente está a apoiar ali a transição
do dos nossos colegas Marinelli e Ini
Ferr Bom dia a todos, certo? Obrigado por
estarem connosco aqui também. Bom
dia.
Obrigado, Marcelo. Obrigado, Celão.
Andá agora sim. Exp to you. [risos]
Obrigado, Marinelli. E o Nei. E bom dia a
todos. Eh, eu queria dizer que para
fazer pergunta, por favor, enviem as vossas
dúvidas ou pelo e-mail
investidores@bradesco.com.br
br ou pelo WhatsApp, número São Paulo 11
97438238
ou aponte a sua câmara para o Qcode que
aparece no seu ecrã. A primeira questão
ela vem do Mário Pierre do Bank of
América. Mário,
bom dia, pessoal. Eh, parabéns lá pelo
resultado.
Vocês têm vindo a entregar aí um resultado bem
previsível, não é, em linha aí com o guidance
que vocês deram. Parabéns aí pela
listagem da BRAD saúde. Realmente
melhorou bem o capital. Eu acho que não
capital. Mas o Noronha, eu queria focar-me
um pouquinho mais no Enayi, né? você
mostrou na apresentação que é um grande
realce aí o crescimento do Enii, mas
como é que vê este crescimento
moderado para para crédito, não é, que que
não discordamos realmente. Eu acho
que o cenário macro é mais incerto
devido a à guerra, mas queria perceber
um bocadinho melhor como é que vê a
evolução do Enia com este apetite mais
moderado e quais os segmentos que mais te
preocupam ah quando se olha para o
crédito ah nos próximos 12 meses?
Obrigado,
Mário. Obrigado pela tua pergunta e
obrigado por participar aqui com a
gente, não é? Eh,
vou te vou te comentar o seguinte. a
as pessoas têm um apetite, como eu como eu
conservador, não é? Isto significa mais
conservador, porque vai em
determinados modelos para determinar
o modelo. Você pode em política também
políticas, né, de crédito. por exemplo,
direcionada, não é? E a gente está olhando
que a gente tem para operar. É isto aqui
crescer, está certo? Muito pelo contrário,
né, vai drivar nosso resultado do ano. É
governamentais,
crédito consignado.
Eu também falei ah de
significativo. Não foi à toa que a gente
não é, Mário? Então mostra que a gente tem
E isso vem empilhando o Naer. Então eu
mostrou, está certo? E com um crescimento
perda devida. É isso aqui o nosso foco,
certo? e crescer em veículos também é outra
tem um mercado com um retorno ajustado ao
risco, que é bom e há mercado que
efetivamente não entrega isso. A gente
não está aí, ok? Então a gente está muito
consciente daquilo que estamos
fazendo e aumentou a competitividade aqui,
está bem Mário? é um pouco por aqui. Eh, agora
é óbvio que também pára para o segmento
de Miromarket, o segmento, o próprio
segmento grossista, a gente também eh
eu vi ontem eh o o Milton falar de
desconcentração lá eh e aqui também, não é?
A gente desconcentrou bem eh as nossas
participações nas grandes empresas. Eu
acho que a as 10 maiores têm acho que
13%, ok? do nosso número total. Então
aqui também temos de olhar para
isso eh com lupa, ok? Eh é esse o nosso
caminho, está tudo muito orientado,
não é, para a gente continuar fazendo acontecer.
Tendo em conta que a nossa área de gestão de
carteira, não é, ela trabalha a carteira
viva e aponta, não é, eh, potenciais riscos
de def para todos os tamanhos de empresa
todo o tempo junto com segmentos de
cliente, ok? Obrigado, Mário.
Obrigado. Obrigado, Mário. A próxima
pergunta vem do Danielva do Safra.
Daniel,
obrigado. Obrigado, André. Bom dia,
Marcelo. Bom dia, Cassiano. Obrigado
pelo espaço.
Bom dia. Bom dia.
Eh, Marcelo, acho que a mensagem do step
by step, fazendo um pouco da das
palavras do Mário, as minhas também, tem
dado um contorno bom assim para pras
Vocês chegaram ali perto dos 16%,
virtualmente parecido com com Cost of
Equy. Então,
o valor como estava a destruir no nos anos
passados. Acho que agora esta mensagem
pendor mais conservador, não é, no apetite ao
risco, não é? Então vocês falaram ali com
enviesamento mais conservador a após observar
algumas linhas. Então o que é que eu estou
ser melhor do que eu esperado para além
conservador, eh, para voltares a
certo? Portanto, epá, os custos é uma linha que no
orientação tu tás acima dos teus pares e
convergência aos seus pares, não é, um
Itaú, um Santander, etc. Pensando em
custos, quando olha para a sua
pressionada nesse curto prazo, quando
que podíamos esperar de novo eh
custos convergindo mais uma média perto
de inflação, menos, né? Então, ob queria
custos pode ser isso. Eh, olhando para
2000 2026 2027. Obrigado.
Obrigado. Obrigado, Daniel. Obrigado por
uma vez. Eh, eu vou-te dizer o
conservador, não é? Porque o apetite a
risco é moderado, ok? Eh, então ele é
Está certo? Em certos modelos, certo? a gente
fecha a torneira, tá certo? Em certas
políticas você corre risco, né? Esse é o
certo? Da da Business Unit de crédito. É
certo? Eh, então a gente continua
acelerado, né, do lado do ativo. Mas
Senayai, ele passou pelo passivo, né? A
passivo aqui no banco, tá certo? o
resultado com o mercado. Eu comentei
sobre a tesouraria também, né? Está certo?
Que tem sido bem importante, né? Tá
certo. Acima até daquilo que a gente
fazendo eh também lá, tá? Ah, o outro
eficiência. Eu deixo o Ciano comentar
contra ano, tri contra tri. A diferença
tá? Porque a gente tá com uma atividade
bem alta, certo? Ela cresce.
O custo do sistema financeiro, né? Que
você paga algumas, ela cresce. certo? Eh,
certo? Está certo? Que isto vai em algum
número menor. Eu não tenho qualquer expectativa
para já, mas para 27, 28, não é? a gente
vai ver naturalmente alguns impactos
dessas ações que nós estamos ali a tomar.
Portanto, eu vejo que o topline ele vai
alavancar-nos muito mais. Você
lembra também que a gente no tripassado
comentou que o nosso investimento em
tecnologia não abdicamos e que a
gente cresceu eh entre o OPEX e o Capex 26%,
investindo aqui. Então, a gente continua
investindo para melhorar a nossa
competitividade em frentes diferentes,
mas particularmente na frente
tecnológica, eh, em todas as linhas, não é,
incluindo o cyber, tá certo? Mas para
melhorar a experiência do cliente, para
melhorar os processos internos, entregando
uma plataforma nova daquela de veículos,
como lhe disse, Ciano, fica à
vontade para complementar.
abordou tudo, Marcelo, se eu
complementaria alguma coisa, não se lembrar
que estamos no meio do processo da
transformação, não é? O ajuste footprint do
anos,
faz dois anos, não é? A gente tem ainda o
eventualmente, não é? Neste momento ainda
aquisição, não é? A gente fez uma mudança
de compras, não é? Então fizemos um
trabalho super importante, né? com
guarda reios. Importante. A gente está com
muita despesa, muito na mão. Então você
é importante, que são eh ofensores, que
a a as operações cíbis e laborais,
investimentos, não é? investimentos em
digital. Esta é outra importante
faceta da nossa transformação. Então,
adequado pro nosso momento. Vai ter
plano. A gente quer atingir aquele nosso
Obrigado.
importante. A gente deu um passo
importantíssimo esse ano. A nossa previsão
puxou um ponto eh bem importante. É
né,
sim,
eh, o nosso DTA, tá certo? O que que a
gente tem de oportunidade, né? Aqui para
gente, não é? Quanto maior for o capital,
para nós, né? Está certo? Para si
consumir mais rapidamente o DTA. A gente
Obrigado.
Maravilha. Obrigado, Daniel.
do Itaú BBA. Pedro, prazer te ver, cara.
Obrigado, André. Obrigado, Noronha.
Castiano. Bom dia a todos. Duas
perguntas. Primeira, por favor,
transação do BRAD saúde, né? Vocês
impacto pró forma. Primeira dúvida aqui
evento? Eh, a primeira e depois se vocês
menos ajustamento prudencial? Então, essa
neto oftex, ok?
Pedro, obrigado pela tua questão. A
primeira primeira resposta é sim,
certo? O closing aconteceu no dia 30 de abril,
mas peço que o Ciano aí responda a
esta questão e o André complemente se
também quiser. Mas é sim, ok?
Sim, Pedro. Não, eu acontecer. Ela já está
efetivada, não é? 30/04,
certo? E e ela que ele ele é composto por
dois grandes eventos, basicamente dois
grandes pilares, não é? Um é o facto da da
parte do do conceito da empresa, uma
holdura versus uma empresa de seguros,
uma rode de seguros. Essa reponderação
do capital é parte desse 250. E a
segunda é a geração do de geração de eh
de valor fiscal, não é, que gerou
crédito tributário para nós e faz esse
efeito,
você derruba, não é,
você faz baixar o crédito tributário, você
faz esse efeito na sequência, não é,
pagando tributos e compensando com
crédito tributário. Então, estas são as
duas componentes básicas que nós fazemos
aqui, não é, canais, não é, registo da
operação no valor de mercado em livros
fiscais. Isso não é contábil, é só a
tributário e a segunda parte, o efeito
pura, visa visa uma rode de seguros.
Aquele que são os grandes componentes do
250.
Ó Pedro, ficou claro aqui?
Ficou excelente. Ok, Joia. Aí a segunda
eh inquies aqui dos investidores, certo?
Uhum.
OK? Aí tem o caso corporate, que
Brasil. E aí eh o o investidor se
massificado. E esse corp aí não estando
essa, não é? Eventualmente pode acontecer,
certo? Porque eh você sabe que banco de
grossista é assim, certo? Está certo, né? Tem
umas tacadas maiores, né? Como pode ter
uma reversão, não é? Está certo? Então, isso é
isso é oscilante, não é? Ora, em relação
grande, não é? Aquele 1,3, 1,4 o tempo
todo, não é? E com o crescimento nominal
Então
em M+1. Agora você traz em M + 5, M + 6,
a depender do portfólio. Assim a 4966
tempo, ok? Então é este aqui o a
fotografia. a gente deve continuar
crescimento do nosso portfólio. Quer
gente vai nesse ritmo. Crescer um pouco
mais, talvez custa um pouco mais, né? E
eh o inverso é verdadeiro, né? Está certo?
provisão, não é? Pela 496 4966 na largada,
tá? Então eu vejo um custo de provisão
no ano maior, está certo? Mas não abro
mão da qualidade da carteira. A
qualidade da carteira é boa, né? O
portfólio tá bem gerido, né? Tem
acompanhado as colheitas. A gente está muito
tem uma perda esperada. É natural no na
conta. Então, a gente tá crescendo, vai
frente. A gente tá muito consistente em
relação a isso, ok? Do mesmo modo que o
um período.
Ah, sim, exatamente. Ele também, ele
do da FGO e FGI em cima da linha de de
over 90, mas quando ele anda, não é,
pela 4966, você mesmo que a perda
esperada até seja menor, mas entre o
período de vencimento e o período de
honra, não é, pode ter de caminhar com
ele, não é, para o estágio dois e aquilo ter
um pouco mais de custo e provisão
também, não é, enquanto nós vamos crescer
crescer carteira, isso vai acontecer.
Agora na altura em que estabilizar aí você
entra em regime, não é? Obrigado, viu,
Pedro?
Obrigado, Pedro.
O seu custo de crédito, ele tem uma
perspectiva pro ano de cerca de 3,3, ele
começa mais alto para convergir para 3,3
naturalmente. Obrigado, Pedro. Próxima
pergunta vem do Henrique Navarro do
Santander. [ressonante] Navarro,
bom dia, pessoal. Eh, parabéns lá pelos
resultados.
Eh, [pigarreando] a minha
pergunta sobre Britan Necustentável. Eh,
a na interlocução que temos com
vocês, sempre muito boa, eh, a gente
fica, a, a mensagem que vocês passam e
que acreditamos é que o, o passo por
step, famoso step by step da Noronha,
ele é um processo que ele entra em 2028,
depois ele continua, não é,
[pigarreia] gradualmente até
2028 e é calçado, não é, nos pontos que a
gente sabe, melhoria da da do índice de
eficiência, alavancagem operacional,
melhor controlo eh de riscos, etc. Só
que a partir do momento em que ele vai
melhorando, há ali um vento de proa que
é que é aquela questão de que cada vez
mais a taxa de imposto efectiva ela tem
que aumentar. E também a questão da
provisão, não é? Um um um pushback que a
gente recebe sempre de investidor é que
não que o Bradesco esteja a precisar de
reforçar a prestação, mas que se salutar
ter um maior nível médio de prestação
comparação com alguns PIC. Então,
naturalmente, na medida em que o Bradesco
vai melhorando, ele podia estar
reforçando a provisão. Assim, a minha
pergunta é a qual que é o Richard NCR
sustentável? E aqui não quero um
vos para perceber que o Bradesco pode
atingir na altura que ele tiver ali em
velocidade de Cruzeiro? Porque eh se eu
fizer uma média ponderada de tudo o que eu
ouço de vestidor nesta pergunta de
Richard Necustentável,
o número são 18%. Então a minha pergunta
18% incomoda-te? porque convemos ele não
é muito elevado eh como um nível
sustentável de Necury. É isso. Obrigado.
Obrigado, Navarro. Obrigado por estar
aqui connosco também. Prazer falar
consigo. Eh, veja, a gente continua com
o mesmo discurso, não é? Sabe que eu
não prometo, pois não? A ROI, certo? Eh, olhar
é absolutamente viável, né? Teroíss
maiores é absolutamente viável. E a
gente vai perseguir crescimento, tá? Eu
quando, não é? Mas a gente tá indo, né, em
step, está certo? Construindo o nosso
sustentabilidade no tempo, né? Mas o nosso
implementação, não é? Portanto, veja, a gente
tem um chão, não é?
ainda longo para para seguir. E eu
é durante, não é? Então a gente continua
perseguindo isso aqui, né? Eh, e
acionistas, não é? Eh, ambientes muito
certo? Eh, enfim, é isso aqui que a
competitividade do banco. André, deixa
parte da resposta, certo? Acho que a gente
certo? e continuar balanço
reforçando o balanço. Super importante, ou
reforça balanço ao mesmo tempo. Quando
eh, de crédito. Este ano a gente começa
rentabilidade, fazendo tudo ao mesmo
tempo, não é? Então a gente tá com olhar
para os dois temas, certamente.
Uhum. Muito bom.
Obrigado, Navarro.
Próxima pergunta vem do Thiago Batista
do BS. Thago,
bom dia. E bom dia, André. Eh,
primeiro parabadeo a situação capital
que vocês tiveram. Acho bastante inteligente,
eh, inteligente, interessante comade de
saúde. Eu vou fazer uma pergunta
primeiro, um followup da questão do
Leduc eh, sobre o impacto no capital. já
outros. Perceber um pouquinho com vocês
quais os componentes mais importantes
desses 80 bits e se deveríamos
esperar algo semelhante nos próximos
semestres. E a e a pergunta e eu já fiz
primeiros eh views da vossa parte sobre o novo
gradesco, se o impacto seria pequeno,
que o tem. Então tender um pouquinho de
desenrola.
Obrigado, obrigado, Thago pela
participação aqui. Prazer conversar com
você novamente. Portanto, eu acho que a
desenrola.
Bom, bom dia, Thiago de novo. Obrigado
novamente. Olha, não teremos nenhum
impacto. A resposta é não. Eh, não
nos próximos trimestres, né? foi
operação da saúde. Então ela é meio que
ela tem ali um net, não é? Então, na verdade
saúde como todo, não é? Então elas se
capital,
exemplo, em risco operacional, né? Mas,
de
eh impacto fiscal. Na altura em que você
paga, você gera o impacto fiscal. Por
também, não é? Então, eh, esses eventos, só
eh, da nossa organização, tá? E o
desenrola. Olha, eh, até um jornalista
me perguntou um pouco sobre isso. A
incumprimento, né? A gente tá tem toda a
sensibilidade para tal. A gente soltou
prontos, certo? Então, estamos a fazer
esse movimento. Ora, do ponto de vista
significativo assim, tá, Thago? Essa é a
até eh 2 anos, certo? Assim, mais próximos
significativos, ok? Do que o os mais
próximos. Exatamente. Porque a gente tem
garantia, certo? Assim tem menos
oportunidade no curto, tá? Obrigado pela
pergunta. Um único comentário aqui na
final do ano. Qual é o novo cenário
base? Agora 12.7 Proforma em março,
terminando o ano, provavelmente e perto
deste 12.7, talvez um pouco acima. Então
é um cenário muito mais confortável. Por
é isso que é importante salientar que ele
não ele o 04 é importante tirar da
conta, não é? Porque ele é consumido e
ajustar, gera e é consumido em
abril, não é? Porque aí é exatamente o que
disseste, quem sai de 11.2, navega em
10 e6 e voltaria naturalmente para lá
sem a operação no seu todo, não é? Então
acho que isso é importante.
Obrigado.
Obrigado, Thaago.
Obrigado, Tiago. Próxima pergunta vem
do Gustavo Schoden do City. Schoden.
Bom dia. Obrigado, André. Bom dia,
Marcelo Ciano. Primeiro aí, parabéns
pela pelo Roy está de volta aí acima do do
curso de capital. Parabéns pelo
trabalho. Eu também queria dar os
parabéns pela operação BRAD saúde. Eh,
Tenho dois followups. O primeiro
ainda lá na pergunta do Ledu sobre eh
mais focado no large corporate,
colocou, que tenho sempre o risco de
aparecer um caso ou outro, mas tenho
recebido aqui perguntas de investidores
eh que eh o caso concreto eh era um
caso conhecido, não é? Então, eh, o que
conhecido, que normalmente tem provisão.
E depois, se o Marcelo puder dividir com
qual que é o nível de cobertura eh
Marcelo Ciano, André, obviamente, qual o
há bastante notícia, não é, de outros
possíveis casos, não é, de recuperação
judicial, extrajudicial, enfim. E a e a
eficiência de balanço, né? acho que esta
sucesso. Eh, e acho que aqui
dada a quantidade de e investidas barra
foi o caso da da BRAD saúde, né? não só
de valor. Obrigado,
Gustavo. Obrigado mais uma vez por
conferência. Obrigado pelas tuas
perguntas. Prazer conversar com você.
isso no conselho, tá certo? A gente eh
certo? Sim.
O Bradesco, está certo,
certo? Tem muita riqueza, tá certo, né?
momento, não é? Eh, se economicamente vale
ou não vale. Então, e nós sempre
debate isto aqui, ok? pode ter a certeza
a DTAs, não é? Eh, eu também eh
Gustavo? Agora, em relação a isso, né, o
conhecer ou não conhecer o caso, né? E
provisão, não é? Tá certo. Eu disse que
agravei, certo? agravei e para nós a
gente está bem coberto. Agora pode
que a Pal era X e era - X, tá certo? A
recuperação é plena, né? Então, eh eh a
certo? A perda esperada, né, para eh casos,
gente usa isso aqui, né? Está certo? A
avaliação técnica matemática, né? casos
recuperado. E ele é uma e você tem uma
garantia que você tem, né? Qual é o tipo
de linha que você tem, entendeu? Então,
provisão X + Y, tá certo? Então, é isso
certo? Ah, o caso aqui, outra coisa que
falou, né? vi algumas recuperações.
Dá uma vista de olhos, Gustavo. Eu não vou
trazer elementos aqui de de RJ, mas eu
vi duas RJ, acho que na semana passada, não é?
Eh, eu vou ver se o o André traz aqui,
se der até ao fim da conferência eu te
falo. E que nós, aliás, não podemos
falar de um caso concreto, depois eu te
falo, ok? Mas é assim, não estamos,
dá lá uma vista de olhos, né? Nós não estamos
nessas RJS, então estamos a ficar
fora de grande parte delas, tá? Então a
gente está muito segura em relação o que a
gente está a fazer, em relação ao nível de
cobertura que temos para casos
específicos aqui no banco grossista
também, ok? Obrigado, Gustavo.
O nosso orçamento de PD paraa grande
empresa, ele está igual, só que às vezes
tem um deslocamento de PDD quando
tem o agravamento de um caso, não é?
Eh, obrigado, Gustavo. Próxima pergunta
vem do Yuri Fernandes, do JP Morgan.
Iúri,
obrigado, André. Bom dia, eh, Marcelo
Ciano. Acho que parabéns aí também pela
melhora, melhora de capital. Acho que de
vocês aqui no no call. Eu queria só
né, ele melhorou uns 20 bips. Mas quando
estágio três agravou-se. Então eu imagino
esses casos corporativos, né? Daí que quando
fazer frente a esse formation, né? Então
vocês se reforçarem ou não? É um pouco
mais tranquilas, não é? Assim, talvez até o
provisão. Então, tentar entender um
Obrigado, malta.
participação mais uma vez, né? Eh, antes
certo? E ter um capital maior. Eh, a gente
muito maior, não é? E sua provocação sempre
teve aqui na nossa mesa, né? E é
interessante, certo? A gente olha para o tempo
comentei anteriormente, tá certo? Mas
André. você começa aqui e eu faço a
conclusão se for preciso, tá? Obrigado.
Per. Então, em relação à provisão, né,
para este número, certo? Portanto, eh, questão
na partida. Isso é a característica do
que nós estamos, né? e a questão da agro
plano. Eh, isso não mudou, tá? Isto aqui
tá tá aqui connosco. É a parte de de
carteira BACEN, que é mais restrita. E
expandida. Por ali você consegue ver sim
Fianças, TVM, não é? Então ali que você
encontra isso. Como por que que provisão
carteira reestruturada. Acho que são
você levar em conta, né? Quando a gente
provisionadas, não é? tem aqui uma
reversão, né, desse ponto. E depois tem
prestação envolvida.
Eu complemento só dizendo o seguinte,
quer dizer, eh, em relação a ao estágio
3, não é, eh, já viu que nós crescemos
o nosso nível de cobertura, que eu acho
que no último tiro era de cerca de 105,
certo, e foi para 118%.
Está certo? Eh, pois,
vou posso dizer-lhe também, quando
olhamos, por exemplo, para aquela
carteira eh de rural mais antiga, eh o
o nosso nível de de cobertura de provisão,
ele é muito significativo, ele é bem
alto, não é? A gente está coberta com aquelas
operações de maior risco. Quando a gente
pega eh operações de menor risco, você
tem uma perda esperada é muito menor, está
certo? Então, eh, estamos muito
tranquilo em relação a isto aqui, está
certo? E temos apresentado um bom
desempenho, incluindo, eh, em casos de
maior porte e e recuperação destes casos
também. Por quê? Porque a gente tinha
boas garantias, a, a estrutura tinha
sido bem montada aqui no conjunto da
obra, não é? Depois, a decisão de agravar é
uma decisão correta, certo? Ela é uma
decisão até mais conservadora em relação
ao estágio em que estamos. Eu não sei se
toda a gente vai fazer isso, né? Eh, todo o
mundo está lá, não sei. Eu não não andei
olhando para ele. Está certo? Aqui foi
uma decisão nossa e naturalmente que a
gente está muito seguro em relação ao
o nosso nível de cobertura, tanto nos
outros portfólios como aqui e
crescemos no estágio 3 também, ok?
Obrigado, viste, Yuri? Obrigado novamente
pelas provocações ali em relação ao
capital.
Obrigado, Iúri. Próxima questão vem do
Mateus Guimarães da XP. Mateus,
bom dia, André. Eh, Noronha, Ciano, eh,
parabéns pelos resultados e e obrigado
pela oportunidade de colocar uma questão.
Tenho duas aqui ao meu lado. A primeira
é sobre a Segurança Social, certo? Vocês, eh, o
consignado NSS é um produto, vocês tm o
quota de mercado de 15%, certo? E a gente tem
de mudanças aí, não é? desde o da
publicação do acórdã do TCU, com a
possível suspensão do produto e agora
dentro do âmbito do desenrolo, existe uma
uma potencial redução dos dos limites de
consignação, não é? Então, se puderem
eh comentar um pouco como é que vocês
estão a ver a evolução deste produto
olhando para a frente, né? Acho que o
Noronha na apresentação já tocou no
ponto que a originação acho que eh já
foi reduzida ao longo do último ano por
esta série de mudanças implementadas
pelo INSS. Mas se pudermos ter uma
ideia de como que isto fica paraa
frente. E a e a segunda pergunta é sobre
seguros, não é? Acho que o o guidance falar
começa o ano crescendo 20, né? Então
pro guidance. Portanto, acho que se vocês
puderem comentar um pouco neste primeiro
tri, não é? Eh, como é que foi o
desempenho, se foi muito acima do que
um primeiro trimestre muito forte. e uma
nasceu ao longo do ano. Acho que estas
são as duas aqui do meu lado. Obrigado
mais uma vez,
Mateus. Obrigado pela tua participação
aqui. Prazer falar consigo. Eh, vou
começar pela segunda. Eu vou pedir ao
questão do guidance aqui. Nei. Vamos lá.
Obrigado, Marcelo. Eh, bom dia, Mateus.
e demais eh colegas aqui. Eh, realmente
tivemos um um belo resultado aqui
no primeiro trimestre. Eh, mas a gente
maior, não é? Então a gente permanece aqui
temos para o ano. Mateus,
obrigado, Nei. Olha, Mateus, em relação
portabilidade, não é, eh,
portabilidade. Isso. Eh, houve um ofício
muito franco, não é? Ela até é positiva,
INSS, mas não trabalhamos com
cartão de benefício e o próprio cartão
tinha uma penetração baixa, nós
trabalha com taxas mais baixas, certo? E e essa
margem adicional que pode fazer no
produto do tradicional, ela até é
positiva do nosso lado, não é? E a gente
tinha voltado já a crescer, mesmo com um
na sua produção. Ah, nós tomámos
conhecimento que já chegou o ofício
ontem, não é, suspendendo a algumas
modalidades e que a partir do dia 19,
efetivamente aqui, eh, tudo será
liberado para nós operarmos com essas
novas modalidades. Mas guardo aqui,
Mateus, a expectativa positiva, está
certo? em relação a todas as três linhas
de consignado, o INSS, o público que
deverá continuar a crescer e o privado
também, ok? Obrigado pela tua questão,
prazer falar consigo.
Obrigado, Mateus. A próxima questão vem
do Eduardo Rosman, do BTG. Rosman.
Opá, bom dia a todos. Eu queria voltar
aqui no no tema do capital tangível, que
que esta esta discussão ela seou, não é,
nos últimos meses e penso que se tornou mais
clara aí após a transação da BRAD saúde.
com os controladores. Eu sei que ela não
vem não é não é nova, não é, mas queria
perceber como é que foi essa maturação
dessa mudança de mindset. Obrigado,
Rosan. Eh, obrigado por participar aqui.
Eh, prazer falar contigo também
novamente. Olha, eu diria para você que
certo? Então, tivemos muitos debates, tá?
ativo que é bem relevante, né? Está certo?
como foi falado. E vou pedir que o
a gente tem. Então eu diria para você,
organização, tá certo, né? Para realizar
movimentos. O Bradesco sempre foi uma
e não vai ser diferente. Eu acho que eh
sobre temas diferentes, tá? Eu estou aqui
conselho, não é? Está certo? Que tem apoiado
gente tem colocado na mesa, né? Veja a
aqui na organização, né? Tem de ter
colaboradores, não é? Para fazer um negócio
desse. Sem isso, você não se movimenta,
certo? E obviamente tem um plano
Perfeito, Norha. Eh, bom, obrigado,
Rosmano, da pergunta. Eh, como nós
40 anos. a gente entra no eh mercado de
desenvolve esse mercado no Brasil. Ou
de saúde, mas depois ela evolui. Evolui
a parte de diagnósticos. Hoje a
no Fleuri. Ela tem a parte de tecnologia
Horizonte. Ela tem a parte de clínicas de
desenvolvimento e que eh se fosse
considerado uma rede por si só, seria aí
uma das quatro maiores redes de
hospitais do país. Portanto, é uma história
consistente, coerente, que desenvolve ao
longo do tempo aí uma presença e uma
constância importante no mercado de
saúde brasileiro e que, como nós fizemos
os números gerenciais e eh voluntários
de brade de saúde pro primeiro
trimestre, mas a par com isso, não é, os as
informações da Odontoprev e hoje as
informações de de Bradesco Saúde também
ecossistema que é este chamado o
ecossistema mais completo de saúde do
Brasil. Então, é um novo capítulo da
Obrigado, Marinelli. Eh, e depois só
Santa, não é? Então, cara, eu vejo uma
importante, não é? Obrigado, Marinell.
Rosman, obrigado pela pergunta. Prazer
falar consigo.
Obrigado, Rosman. Enfatizando que o
tempo todo ali, ok? certo? Próxima pergunta
Nixil,
Bom dia.
Bom dia. Bom dia a todos. Bom dia,
Excelente notícia. Eu eu queria fazer
primeiro duas perguntinhas. A primeira
footprint, certo? A rede de atendimento eh
reduziu 25%
ano a ano. Eh eh no entanto, eh eu
mais longo, não é? Eh, se ainda t
Eh, e o impacto na eficiência. Aí a
o ativo intangível. Eh eh olhando para
a gente tem que monitorar aqui? Eh, a
próximo trimestre? E se e se vai gerar
manutenção desse saldo? Muito obrigado,
Nibo. Eh, obrigado por participar,
obrigado pela pergunta. Prazer falar com
-lhe novamente aqui. Eu vou pedir ao
Bom dia, Nichil. Bom voltar a ver-te.
praticamente 5.hhõ4400
por 1 bilião800,
certo? E e pagos dentro do DTA, que é isso
balanço como todo. Assim não tem nenhum
positivo, não é? O impacto foi positivo. Tá
2,5. Esses são os dois efeitos eh
todo. Então a gente não tem eh nenhum
certo? Acho que esse é o grande é o grande
golo em cima disto.
E a evolução do footprint.
Bem, do footprint, penso que são 4
anos. A gente acho que fez as duas, os
dois primeiros anos, vínhamos
falando convosco que é a talvez aonde
tinha o maior volume e tinha talvez aí a
tínhamos um trabalho importante a fazer
que era a migração do cliente para o
para o nosso banco digital, né? O
apresentação, não é? de 29 milhões, 28, 29
milhões de clientes já estão no digital,
certo? A gente tem aqui uma uma presunção
O que ainda vai abrir alguma
oportunidade de nós fazermos algum
ajuste. Agora os ajustes são mais e são
mais eh eh esporádicos, de menor monta,
impacto que vamos acontecer.
Quando olhas para o lado da do do red
contagem, certo? A gente tem que lembrar que a
esse impacto não é visível, né? Até
um upskilling, seja lá na na área de
todo, trazendo os desenvolvedores para
dentro um reforço em toda a parte de
arquitetura e infraestruturas do banco,
na área de dados, na área na área de
pricing. Assim, então o todo, no todo
frente a ser capturado. Obrigado,
Nichil.
Obrigado, Nichil. Não, eu acho que você
matou a Paula, não é? Exatamente isso aqui.
certo? Então é isso aí que o Cassiano
comentou. Obrigado. Obrigado, um abraço
aí para si.
Obrigado, Niil. A próxima questão vem
Carlos,
olá. Ah, obrigado. Vamos tentar. Ah, ten
originalmente 5.4. Ah, para confirmar
não tinha uma provisão para isso. Eh,
aquele para o futuro. E o segundo sobre os
de do capital?
obrigado por participar. Prazer falar
com você também aqui, né? Eu vou deixar
o Cano e o André falarem da segunda. A
um ágil, não é? Foi uma
um ágil que tinha no passado, né? E como
beneficiava
redução de coima. A decisão, apesar de ela
DTA. Então, eh eh era uma uma
provisão eh provável, né? Está certo?
pus, certo? Que vê a a perda
matemáticos, não é? Portanto, eh, foi isso
aqui, ok? E a segunda questão, por
favor. Então, complementando a primeira,
isto é a lei 14689.
individualmente. Não dá para saber o que
certo? Pensar no futuro.
importante, ela é possível. Quando ela é
né, e
balanço mais robusto.
É claro, é isso que eu falei. Então,
comemoração, porque
e é bom pros do bom pros dois, né? e
ainda melhor, certo? Porque tira risco
de contingência futura.
Perfeito. E no estoque de DTA, o que a
gente vinha falando é no final de 2026, o
stock em valores nominais, então aí o
116 bi do final de 25, igual no final de
2026, certo? Ou aproximadamente que
número, ok? Então estabilidade aqui do
stock de DTA em termos nominais depois
de alguns anos a subir, ok? a gente verá
estabilidade, como o capital próprio
deverá subir, o ativo tangível deverá subir
também nesse ano. É, mas aí é só para
complementar, não é, Gomes, novamente, a
gente não perde vista o nosso stock de
DTA, certo? A gente está sempre aqui a olhar
eh para isso e começamos a
naturalmente a a pagar aquela conta de
uns 120 linear, não é? Está certo? Ao longo
do tempo, não é? Estamos a pagar, certo? 1467.
Exatamente.
É por aí. Obrigado, Gomes. Prazer falar
consigo.
Obrigado. Eh, próxima pergunta vem do
Renato Melone, da Autônomos. Renato,
bom dia, pessoal. Prazer revê-los aqui.
Obrigado pela pergunta. Eh, primeiro eu
Marcelo, em relação ao comentário que
que fez sobre o provisionamento antes,
no ano passado perde 180 e terminou este
tri em 161%.
E a segunda questão está de certa forma
ligado a este, mas focando-se no Ri,
apenas, a melhoria do Ri sequencial
aqui, ela veio praticamente toda de
aumento da alavancagem, não é, enquanto que
as provisões acabaram por consumir a
melhoria na eficiência. Assim, primeiro,
de onde viriam as outras alavancas para
ano aqui, pelo menos imaginando que
pelo méo no médio prazo. Obrigado.
Bom, vamos começar. O primeiro, eh,
Renato, obrigado, não é, por participar.
Prazer também falar com você. Está certo?
Portanto, é, primeiro, eh, a alavancagem é
parte do nosso negócio, tá certo? Então,
alavancagem, sim. Vejo que temos
riqueza, tem capital para fazê-lo. E
perene, não é? e eh empilhando eh margem de
intermediação, tá certo? E ampliando a
eh do próprio grupo segurador. Assim, na
Então, o que é que aconteceu? a gente
canal, está certo? Então, a gente também
de uma forma geral. Assim, as alavancas
outros players, não é? Então aqui eh
tempo atrás, está certo? Então é, a gente
portfólio. O custo de crédito pode
crescendo o crédito, né? Eh, mas isso
comentou aqui. Eh, tem movimentos
leva e derruba provisão. Então, tem
certo? Então a gente derrubou, né,
eh ali junto, ok? Então eh é isto aqui
complementar
com mais garantia, certo? E a gente viu
isto aqui, não é? 60% a gente atingiu quase
61 na pessoa física quase 70%. Então a
saudável, certo? E tanto que a gente não tá
certo? Então por isso que a gente vai step
by step, mas crescendo o nosso enai aqui
e as outras alavancas que temos
também de receita. Obrigado pela tua
participação,
Melone. Um abraço aí para ti.
Último. Obrigado, Renato. Finalizando,
última questão com Título Labarta da
Goldman Sax. Tito,
bom ver-te, Tito.
Obrigado por ter apanhado a minha
instituto do capital
que vocês estão muito bem posicionados.
investidor
quando
para além das [gargalhadas] subsidiárias da etc.
vai gerar capital por conta própria até
o fim do ano estarão com sucesso
no funcional que vocês vão continuar
acham que vocês ponto de
mais
que o banco [pigarreando]
organicamente.
E até ao primeiro.
organicamente. Isto é muito importante
para afirmar. Todos os trimestres a gente na
a nossa bridge mostramos lá a
contribuição do nosso lucro. Isso vai
continuar e com a nossa estratégia step
a trimestre, vai ver uma
contribuição cada vez maior eh eh vindo
da geração biológica aqui eh eh de
capital. Esse é o primeiro ponto. O
segundo ponto, é importante salientar
que temos aqui algumas medidas
regulamentares do governo que entraram em
27, 28. E consomem sempre um pouco
início do ano, não é? Isso acaba em 2028.
fim das medidas regulatórias, o que
capital ainda mais robusta. Com 17 com
atravessar todas estas mudanças
investir e transformar.
Ó, é isso, André. Eh, eh, já
Tito, não é? E de fato é ele supera, né,
conglomerado complexo, tá certo? E que a
ponto de vista fiscical. Quer dizer, se
tá? Mas a gente olha pra organização
como um todo, não é? E garante esse retorno
certo? Então, obrigado pela tua pergunta.
futuro. Tito, um abraço para você aí.
Obrigado e boa semana.
Obrigado, Tito. Eh, terminamos aqui
certo?
divulgação de resultados. Está tudo à
Marcelo
André, obrigado. Obrigado, Ciano.
com a gente aqui também, né? a as
desse processo de divulgação. Novamente
certo? Eh, então eu deixo um abraço para
todos. Obrigado pela paciência, né, de
divulgação trimestral. Um abraço forte,
obrigado a todos vocês, hein? Até logo.
Obrigado. Obrigado.
Obrigado, pessoal.
Ш.
เฮ
[música]
He
he
เฮ
M.